앞의 두 단계를 어떻게
수행하는지 보여드렸습니다.
만약 여러분에게 도움이 필요하다면
문제 없어요.
지난 영상을 다시 보면 됩니다.
이제 decrement 메소드에서
변수를 어떻게 업데이트하는지
보여 드릴게요.
우리는 초기 수량 변수를 1잔으로
맞춰 달라고 부탁했었고,
이것을 1잔의 커피에 이르기까지
업데이트를 해 달라고 했었습니다.
저는 메인 액티비티 자바 파일의
코드에서 decrement 메소드를
변경할 겁니다.
우리는 수량 변수를 만들고 있고
이것을 2잔으로 초기화했습니다.
그러고 나서 저는
수량 변수를 업데이트하는
다른 코드 줄을 1잔이 되도록
더했습니다.
그리고 결국, 저는 이 새로운 값을
화면에 나타냈습니다.
제대로 작동하는지
앱을 실행해 확인해 봅시다.
만약 제가 - 버튼을 누르면
1잔으로 줄어드네요.
여기에 중단점을 더할 수 있고
디버거를 실행해 수량 변수가
업데이트된 것을 볼 수 있습니다.
이 디버그 탭을 클릭해
디버그 판을 열겠습니다.
- 버튼을 눌러 여기 중단점을
작동시킨 다음,
각 코드 줄마다 확인합니다.
이 지점에서, 첫 신호가 실행됐으니
수량 변수는 2잔의 값이 된 후
1잔의 값으로 변했습니다.
그리고 앱을 재개하면
앱은 수량 1잔으로
업데이트되어야 합니다.
잘 진행되네요.
좋아요, 제 생각에 우리는
정수 변수를 어떻게 새로운 수로
업데이트하는지,
이 값을 디버거에서
어떻게 확인하는지 알아낸 것 같네요.
하지만 이건 여전히 한정적입니다.
사실 변수를 고정된 문자값으로
설정하는 것 외에도, 변수를
업데이트하는 방법이 있답니다.